---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №1 
subtitle: Настройка рабочего пространства. Система контроля версий Git. Язык разметки Markdown.
author:
  - Желдакова В.А.
institute:
  - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия
date: 10 февраля 2024

## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---

# Вводная часть

## Цели лабораторной работы

- Настроить рабочее пространство для лабораторных работ.
- Попрактиковаться в использовании системы контроля версий Git и языка разметки Markdown.

## Теоретическое введение

Git — абсолютный лидер по популярности среди современных систем управления версиями. Это развитый проект с активной поддержкой и открытым исходным кодом. Система Git была изначально разработана в 2005 году Линусом Торвальдсом — создателем ядра операционной системы Linux. Git применяется для управления версиями в рамках колоссального количества проектов по разработке ПО, как коммерческих, так и с открытым исходным кодом.

## Теоретическое введение

Markdown — облегчённый язык разметки, созданный с целью обозначения форматирования в простом тексте, с максимальным сохранением его читаемости человеком, и пригодный для машинного преобразования в языки для продвинутых публикаций.

# Ход выполнения лабораторной работы

## Создание каталога для репозитория

Создаём каталог по приведённому шаблону: work/study/2023-2024/Математическое моделирование/mathmod

## Копирование репозитория

Копируем шаблон репозитория https://github.com/yamadharma/course-directory-student-template

## SSH-ключ

- Генерируем SSH-ключ
- Настраиваем агента и добавляем ключ
- Добавляем SSH-ключ в профиль Github 

## Клонирование репозитория

Клонируем репозиторий на компьютер

## Конвертация файлов
- Конвертируем отчет в docx и pdf
- Конвертируем презентацию и получаем её в формате pdf и html

# Вывод

## Вывод

Настроили рабочее пространство для лабораторных работ и попрактиковались с системой контроля версий Git и языком разметки Markdown.


